creación de nuevas áreas de trabajo el
objetivo de este vídeo es aprender a
crear nuevas áreas de trabajo para el
manejo de empresas independientes según
la necesidad del cliente Pero qué es un
área de trabajo debemos tener claro que
es un espacio físico reservado en el
equipo principal en el que se puede
crear una empresa o varias empresas
dependiendo de licenciamiento y de la
información que se comparta Por ejemplo
si comparten terceros o elementos de
inventarios o plan de cuentas podrían
tener muchas empresas en una misma área
de trabajo eso va a depender del
licenciamiento y de la necesidad
Pero dónde queda la carpeta del área de
trabajo cabe Resaltar que cuando se
instala con tapyme principal se almacena
por defecto el área de trabajo en una
ruta específica y se recomienda que esta
no sea modificada ahora cuando se crean
nuevas áreas de trabajo van a quedar
guardadas exactamente en la misma ruta
podría cambiarse de Ubicación pero
reitero que la recomendación es no
modificarla dejar exactamente la misma
ruta vamos a ubicarnos propiamente en
conta pyme para aprender a crear nuevas
áreas de trabajo según la necesidad acá
estamos ubicados en conta pyme
conectados al área de trabajo 1 acá en
la parte superior nos muestra y es área
de trabajo es la que se crea por defecto
con la instalación de conta pyme Cómo
podemos crear más áreas de trabajo es
muy sencillo basta con dar clic en el
botón de aplicación que está en la parte
superior izquierda seguidamente la
opción servidor y finalmente clic en
catálogo de áreas de trabajo por defecto
me va a mostrar el área de trabajo
creada que es el área de trabajo 1
reitero la que quedó creada con la
instalación de conta pyme acá según el
licenciamiento podremos crear las áreas
de trabajo que se requieran cómo se
puede realizar tenemos las cintas de
opciones y la opción que vamos a
utilizar es el botón crear o simplemente
clic derecho sobre el espacio en blanco
y también no registra la misma opción
crear
acá debemos indicar la identificación Si
queremos manejar consecutivo voy a crear
área de trabajo 2 o si ustedes quieren
propiamente poner el nombre de la
empresa correspondiente lo pueden hacer
Igualmente Vamos a darle clic en aceptar
se nos Abre la ventana de registro de
área de trabajo donde ya nos muestra
unos Campos como el nombre en color gris
que ya no se puede modificar nos permite
activar el área de trabajo esta opción
viene prendida por defecto
nos indica el país Ya voy a indicar
Colombia por defecto y la configuración
en configuración damos clic a la Lupita
y encontramos el pug que podríamos
utilizar con tapime tiene dos pug por
defecto el primero es el pub para
comerciantes que es el más utilizado y
el segundo es el pub para el sector
solidario si entendemos que hay otros
pero con tapime maneja estos dos ahora
si ustedes descargan el pub y lo
modifican de acuerdo a lo que necesitan
lo podrían hacer pero esa opción la
veríamos más adelante vamos a
seleccionar el punto para comerciantes
acá en la parte inferior no solicita el
grupo nif al que pertenece la empresa Ya
basta con que ustedes lo seleccionen acá
esta empresa pertenece al grupo 2 que es
nit para pymes y acá una descripción que
pueden indicar del área de trabajo para
que están creando esa área de trabajo o
a qué se dedica la empresa es área de
trabajo y ese ese campo es opcional Pero
observen que acá seguidamente está la
ubicación Esta es la ubicación por
defecto donde se almacenan las áreas de
trabajo y esa ubicación se dio desde el
inicio con la instalación de conta pyme
quedaron las áreas de trabajo en esa
ubicación se podría modificar pero no es
recomendable lo recomendable es dejarla
en la ruta por defecto después de
diligenciar estos datos basta con dar
clic en aceptar
y ya empieza a crear todas las tablas
necesarias sí Y esa nueva área de
trabajo a la que ustedes van a poder
tener acceso la verdad es que el proceso
es supremamente rápido no se demora nada
y van a poder crear la cantidad de áreas
que requieran según lo permita el
licenciamiento debemos tener claro y lo
explicaba anteriormente en la
presentación si ustedes tienen empresas
que comparten terceros que comparten
elementos de inventarios que comparten
cuentas pues podrían tener esas empresas
dentro de la misma área de trabajo pero
si son empresas totalmente
independientes que es lo recomendable
que se tengan por separado que no se
mezclen Y entonces La idea es crear un
área de trabajo por cada empresa
sientes empresa 1 un área de trabajo Se
va a crear para esa empresa una el área
de trabajo 2 para la empresa 2 y así
sucesivamente observen que nos saca una
información que dice se ha creado
satisfactoriamente el área de trabajo 2
basta con dar clic en aceptar
y veremos que el área de trabajo 2 está
creada que está activa y la
actualización en la que se encuentra
ustedes se preguntarán ahora Cómo
podemos acceder a esa área de trabajo
para poder crear la empresa y todos los
datos muy sencillo pueden cerrar
o simplemente volver a abrir conta pyme
va a darle clic derecho volver a abrir
conta pyme se está volviendo a abrir el
sistema
y desde acá
basta con indicar clic en las flechitas
y acá indicar el área de trabajo a la
que se van a conectar por ejemplo voy a
seleccionar el área de trabajo 2
inmediatamente
puedo seleccionar también la licencia
correspondiente con la que voy a
ingresar ya en videos anteriores veíamos
Cómo asignar licencias a los usuarios y
ya me podía conectar con el usuario
correspondiente indicar una nueva
contraseña confirmarla y darle
simplemente clic en conectar
voy a poder acceder a una nueva área de
trabajo completamente en blanco para
empezar desde cero con la creación de la
empresa y con la creación de todos los
datos recuerden dependiendo del
licenciamiento ustedes podrán crear
todas las áreas de trabajo que requieran
acá ya se está ingresando se está
generando la copia de seguridad que hace
por defecto cuando ingresa un área de
trabajo al momento de ingresar esa copia
es supremamente rápida y después de
terminar ya ingresa al sistema sin
ningún tipo de problema recordemos que
ingresa al sistema completamente en
blanco para hacer parametrizado de nuevo
Como lo hicieron por primera vez cuando
instalaron el sistema con tapyme ahí
ingresó a la ventana principal nos da la
bienvenida podemos dar clic en siguiente
siguiente leer los mensajes pues que
arroja con tapyme siguiente y
Simplemente ya podríamos cerrar y
estamos en la ventana principal de conta
pyme y podríamos empezar a crear la
empresa esto es todo acerca de áreas de
trabajo nos encontramos en otro vídeo